私たちはフォトダイオードセンサについて調べました。フォトダイオードセンサとは光を検出する半導体素子であり，フォトダイオードセンサに内蔵されている半導体には光エネルギーを吸収して電気エネルギーに
変換する機能(光電機能)を持っている。この半導体素子に光を照射することで電流や電圧が発生します。
このフォトダイオードは半導体技術の発展とともに作られ，レーザーや光ファイバーといった光通信の技術とともに発展していきとも，光通信で送られた光信号を受け取る受光素子としてフォトダイオードが使われていった。1980年代にはpin型フォトダイオードと呼ばれるフォトダイオードによって光検出が可能になり，これ以降は光検出の高速化のためにpin型フォトダイオードの微細化やアバランシェフォトダイオードなどが発明されている。先ほどに触れたとおり，フォトダイオードセンサには主にPN型フォトダイオード，PIN型フォトダイオード，アバランシェフォトダイオードの3種類が存在する。まず，PN型フォトダイオードは図のようにp型半導体とn型半導体という2種類の半導体をくっつけると，その境目のPN節後王と呼ばれる部分が光に反応して電流が流れるようになる。光が当たると中の電子が動いて電気が生まれる。